أكثر شي يعني بحب اللبس عادي
على قد ما بحب
كرسيّي
سميت قهوتي
ملك الكرسي
أنا كبداية كنت أخجل من حالي
صرت أستحي أواجه العالم
كيف بدي أطلع قدام الناس؟
كيف بدي أروح كيف بدي أجي؟
بس شوي شوي صرت أحب حالي
صرت أحب تفاصيلي
أنا معي مرض “دوشين”
اللي هو عبارة عن ضمور عضلات
بصيب جميع عضلات الجسم
وبخفف الحركة
أنا ولدت إنسان طبيعي
زيي زي أي أحد عادي يعني
كنت أمشي، كنت ألعب، أركض
حتى كنت ألعب طابة عادي
كانوا يرموا لي إياها وأضربها رأس
بس شوي شوي بلش يؤثر الدوشين على أيدي
وصرت بصعوبة كثير أتحرك
على الصف الرابع قعدت على الكرسي
هون التحدي بلش
أنا أتمنى أني أرجع المدرسة
بس إسّا يعني خلاص راح الوقت
هدول سر ابتسامتي رغم العجز
رضا أمي
ريموت
مصعد
رفقة أخوي لي
كنت بالأسبوع مرتين أطلع
أقلب على الفيس طلع لي مصاعد خارجية
ظليت وراء هذا الموضوع
لشفت حدادين
شفت قد أيش يكلف
فيه يعني جماعة الله يجزيهم الخير
تبرعوا لي بحق المصعد
لقدرنا نركبه
هون أحلى شعور حسيته
وأنا رحمة أبوي
حاول يدور لي على علاج
حتى فحوصاتي
وصلت لقبرص وصلت للصين
بس حكوا له أنه ما فيه علاج
أنا أمي وأبوي يقربوا لبعض
قرابة بعيدة شوي
والدكاترة حكوا
يمكن السبب
علشان هذا الموضوع ويمكن لا
أخوي عنده تشوهات خلقية خفيفة بوجهه
وعنده ضعف سمع
بس رغم اللي معه دائماً واقف معي
وأي شيء أطلبه منه يساعدني فيه
الحياة صعبة على الضعيف
بس أنا وكرسيّي قويين
كل شيء خطر في بالي أسعى له
مثل الكشك سعيت له
والله وفقني فيه
الكشك كلفني 1800 دينار (2,540$)
بدون بضاعة
وتدينت من هون ومن هون
وقدرت أحط الكشك
وأمشي أموره الحمد الله
كثير تغيرت حياتي
من لما صرت أشتغل
طبيعة شغلي بالكشك
آجي أكشف شو فيه نقص؟
شو بدو أغراض؟
وأستقبل الزبائن
الواحد ما يستنى مصروف أهله
لأنه فيه كثير شباب صراحة قاعدة يعني
وما تطلع للشغل
حجتها أنه ما فيش شغل
وفيه شغل
صح وضعية البلد تعبانة شوي
بس اللي بدو يشتغل يقدر يشتغل عادي
أنا اللي يساعدني بحياتي
أمي وأخوي بساعدوني
وبعدها يجي عمي
وعمي إسّا حالياً
هو اللي يداوم في الكشك
هو اللي يعمل قهوة للزبائن
فترة الدوشين يعني صحيح صعبة
بس بنفس الوقت حلوة بالتحدي تبعها
طموحي وحلمي في الحياة
إني أحّول الكشك اللي عندي
لكافتيريا كبيرة
أنا راح أسعى وراء حلمي
حتى أحققه إن شاء الله
أنا كنت قاعد يعني مكتئب
قلت لمتى الاكتئاب بدّو يظل؟
ليش ما أطلع أغير من حياتي شوي؟
كنت بالأسبوع مرتين أطلع
صح هو خطير شوي
بس علشان أكمل حياتي لازم أجازف
وأطلع على الشارع كل يوم وأتحدى